---
title: 基础篇之综合问题
date: 2016/7/12 21:12:25
tags:
   - 基础篇
   - 前端知识体系
   - 综合问题
categories:
   - 学习笔记
---

## 十、综合

### 1 谈谈你对重构的理解

- 网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化， 在扩展的同时保持一致的UI
- 对于传统的网站来说重构通常是：
  - 表格(`table`)布局改为`DIV+CSS`
  - 使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的`CSS`、如对IE6有效的)
  - 对于移动平台的优化
  - 针对于`SEO`进行优化

### 2 什么样的前端代码是好的

- 高复用低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。

### 3 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样

- 前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近
  - 实现界面交互
  - 提升用户体验
  - 有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情
- 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，
- 与团队成员，`UI`设计，产品经理的沟通；
- 做好的页面结构，页面重构和用户体验；

### 4 你觉得前端工程的价值体现在哪

- 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
- 为多个浏览器兼容性提供支持
- 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
- 为跨平台或者其他基于webkit或其他渲染引擎的应用提供支持
- 为展示数据提供支持（数据接口）


### 5 平时如何管理你的项目

- 先期团队必须确定好全局样式（`globe.css`），编码模式(`utf-8`) 等；
- 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
- 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
- 页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；
- `CSS`跟`HTML` 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如`style.css`）；
- `JS` 分文件夹存放 命名以该`JS`功能为准的英文翻译。
- 图片采用整合的 `images.png png8` 格式文件使用 - 尽量整合在一起使用方便将来的管理

### 6 组件封装

> 目的：为了重用，提高开发效率和代码质量 注意：低耦合，单一职责，可复用性，可维护性 常用操作

- 分析布局
- 初步开发
- 化繁为简
- 组件抽象

## 十一、一些常见问题

- 自我介绍
- 面试完你还有什么问题要问的吗
- 你有什么爱好?
- 你最大的优点和缺点是什么?
- 你为什么会选择这个行业，职位?
- 你觉得你适合从事这个岗位吗?
- 你有什么职业规划?
- 你对工资有什么要求?
- 如何看待前端开发？
- 未来三到五年的规划是怎样的？
- 你的项目中技术难点是什么？遇到了什么问题？你是怎么解决的？
- 你们部门的开发流程是怎样的
- 你认为哪个项目做得最好？
- 说下工作中你做过的一些性能优化处理
- 最近在看哪些前端方面的书？
- 平时是如何学习前端开发的？
- 你最有成就感的一件事
- 你为什么要离开前一家公司？
- 你对加班的看法
- 你希望通过这份工作获得什么？
  - 我想通过这份工作好好的锻炼自己，提升自己的能力，同时为公司贡献自己的一份力量


<script>
export default {
  mounted () {
    var script = document.createElement("script");
    script.type = "text/javascript"
    script.charset="UTF-8"
    script.src = "http://tajs.qq.com/stats?sId=59154049"
    document.body.appendChild(script);
  }
}
</script>

